我們分開行動
你去探查大家的下落
我進宮見皇后
看看能不能探出李策的消息
皇后心思深沉
你一個人小心
我是芙郡主
我要面見皇后
參見皇后娘娘
淳兒
我恭候你很久了
但可惜你不能喊我淳兒了
你要叫我洛王妃
皇后呢
她不想見你
她讓我來見你
既如此
我就告退了
別急啊
你馬上就要嫁去燕北做王后了
我特意為你準備了一些美酒
不如我們先來慶祝一番
就算是
讓我提前喝一杯你的喜酒
你說什麼
燕王后
你還不知道嗎
燕洵來卞唐求娶芙郡主
皇后已經準了
芙郡主的嫁妝
都已經送到太子府上了
你不用替李策擔心了
這卞唐的太子妃你做不了
但很快就要當燕北的王后了
來
讓我教教你
等你跟燕洵新婚洞房的時候
就這樣喝交杯酒
我和洛王就是這樣的
與燕北和親
是你出的主意
你還挺聰明的嘛
不謝謝我嗎
你和燕洵伉儷情深
他為你
砍掉了卞唐驍騎將軍
李起的一隻手
你說
這隻手該算在燕洵頭上
還是算在你頭上呢
燕洵暴戾嗜殺
他不該做燕北的王
那李策呢
他本該是錦衣玉食的太子
你若不替他反抗皇后
他又怎會落到如今的下場
淳兒
我知道你心中有很多恨
有很多痛楚
也經歷了不屬於你的遭遇
但你執迷於往事
只會讓自己陷得更深 更痛苦
我曾經不明白
我為什麼如此討厭你
我想
一定是因為妒忌
已經沒事了
他們都已經死了
我帶你出去
我帶你回家
我殺了你
殺了你
對不起
我恨你 我恨你 我恨你
我恨你
他們都已經死了
你已經殺死他們了
淳兒
不怕
我出生便是金尊玉貴的公主
似乎擁有一切
可事實上我什麼都沒有
甚至連父皇對我的愛都是假的
你明明只是個奴隸
如今卻高高在上
擁有我想要的一切
我就是要親眼看你痛苦
看著你失去所有
失去所有你在乎的人
你擁有一張
讓所有人都羡慕的美麗容顏
你本可以過上更好的生活
我知道
你覺得我和燕洵對不起你
你的母后 你的父皇
也對不起你
你認為命運和這個世道對你不公
你生來就應該錦衣玉食
凌駕於萬人之上
可這是命運對你的饋贈
你不珍惜
你選擇用它來報複
報複我一個奴隸
報複燕洵
報複所有人
也包括你自己
值得嗎
值得
我就是恨你
我就是要報複你
我的喜酒還請洛王妃少喝兩杯
喝多了傷身體
使團的人
被皇后抓走了
只有我跟巴澤逃了出來
我讓巴澤
去
西盟
報信了
陵越
李策怎麼樣了
確實在獄中
林牧和宋城也被他們一起抓走了
太子殿下出事那天
我恰好不在酒樓躲過一劫
他們知道你不會不管太子的
就是為了引你回來
郡主
外面有一輛燕北來的馬車
說是找你的
阿楚
這是我做世子時候的舊衣裳
沒想到還算合身
阿楚
我今日特意找來這身衣裳
是想用這個身份來見你
我現在不是燕王
只是被困在真煌城的燕北質子
阿楚
你能不能也做回一刻
被困在青山院的女奴楚喬
我帶你去個地方
讓開讓開 讓開
讓開 讓開 讓開
哪個不長眼的敢堵城門
抓起來
我是燕王妃
送我去見燕王
燕王妃
快 快備馬車
快備馬車 快備馬車
讓一讓
你帶我來這裡做什麼
這個絲帶
是燕北迴回山山民的習俗
我小時候
我的母妃就常常住在回回山
她告訴我
燕北迴回山的山民
會將這條絲帶
還有這個祈福牌
一起掛在這棵許願樹上
風
就會帶著他們的願望高飛
心愿就可以實現
阿楚
忘記我們的傷痛
跟我回燕北吧
我曾承諾過你
燕北
永遠都是你的家
阿楚
我們曾經那麼親近
連命都可以交給彼此
我失去你之後
我仿佛失去了全世界
只有你回來
我才可以找回自己
燕洵
我瞭解你
就像你瞭解我一樣
阿楚
你不要再假情假意了
你對我的
不過是征服欲和占有欲
你若真對我有一絲情意
羽姑娘
大同行會
還有繯繯
就都不會死在你的劍下
趙淳兒說得沒錯
我的錯誤
就是當年錯信了你的情意
現在我要親手了結我的錯誤
阿楚
你真的忍心殺我嗎
你若是想殺我
在冰湖你就動手了
你給我下了毒
阿楚別擔心
只是些散功的迷香
半個時辰便會自行解開
你不要考驗我的耐心
你說得對
你瞭解我
就像我瞭解你一樣
所以我提前做了準備
我隨時可以殺了你
不過
我是不會殺你的
我要你三日後
穿著燕北王妃的新服
出現在太子府門前
否則
我會毀了你的一切
那個卞唐太子
跟隨你的人 你在乎的人
我都不會放過
我會一個
一個
叫他們生不如死
王上
出什麼事了
快跟我來
王上
側王妃
是被卞唐應天門的守衛送過來的
說是因為騎了太久的馬
日夜兼程 身體虛弱
所以才在城門口暈過去了
她來卞唐做什麼
大概是得知
王上要迎娶楚王妃的消息
一時亂了方寸
王上
王上恕罪
臣妾知罪了
臣妾知道
王上心悅楚王妃
臣妾不敢與楚王妃爭風吃醋
更不會做對楚王妃不利的事
臣妾只是怕
怕王上因為有了楚王妃
而厭棄臣妾
我只求王上不要趕我走
讓我留下來服侍王上和楚王妃
王上
程遠
赫連王妃身體有傷
找兩個婢女服侍她
是
你說這個諸葛玥
帶一西盟女人回來什麼意思
這院子是太子殿下留給郡主的
郡主吩咐我們在這兒接頭
他倒好
還帶一異族醜八怪回來
你幹嗎呢
你別鬧
我在想怎麼把太子殿下救出來
你啊
王十二
要不你在這兒挖個洞
然後你把太子殿下給挖出來
行不行
那是天監司
卞唐最牢固的監獄
那都不光是把守重重的問題
不好了 不好了
楚姑娘要被嫁去燕北和親了
你說什麼
和親
郡主莫不是打算借和親
用燕北的黑鷹軍救太子殿下
我倒是覺得這方法可行
值得一試
這都什麼時候了
你還有心思開玩笑
那不然怎麼可能
郡主怎麼會去和什麼親啊
聊什麼呢
公子
你可知燕洵要娶楚姑娘
卞皇后已經下旨和親了
來時的路上聽聞了
那您不擔心嗎
我剛剛本想去太子府看楚姑娘
可聽說她一大早
就跟燕洵出去了
到現在還沒回來
咱們不是約好在這裡碰頭嗎
可是都已經兩天了
楚姑娘她
我方纔去了天監司
找辦法想見李策一面
但皇后下了命令
沒人敢放我進去
李策現在的罪名是弒君叛國
皇后自然有千百種理由
不讓人進去
若我沒猜錯的話
她下一步可能會用李策要挾你
離開卞唐
你知道我要和燕北和親了
這是皇后的計策
我們如今要救李策
只能替他洗脫罪名
太子刺殺皇帝一事
明顯疑點重重
刺客在刺殺失敗之後
當場就自刎了
我們要翻案也無從入手
我知道刺客的屍首在哪兒
唐京的死刑犯 重刑犯
死後都被埋在
城西的一片杉樹林外
那兒是一片亂葬崗
我帶你們去啊
孫將軍
是什麼風把孫將軍給吹來了
來人哪
給孫將軍看茶
不必了
左大人
我今天來是向你要一份案卷
你給了我 說話就走
不耽誤你喝你的好茶
是什麼卷宗
值得孫將軍親自跑一趟啊
你派個人來
知會一聲就行了
前幾日聖上遇刺的案子
孫將軍
這個卷宗上面調走了
那
孫某先告辭
打擾了
孫將軍慢走
去稟告詹大人
就說孫將軍來過這裡
是
蕭然不是說她傷得不重嗎
怎麼一天一夜了還不轉醒
她雖然是傷得不重
但她身上的舊傷並未痊愈
再加上
她的身體早已虧空
新疾加舊傷
才會昏睡不醒
她不是陵越族的女王嗎
為何身上會有如此多舊傷
連青山院的諜作也不過如此
陵越族被西盟王打下以後
她也只是西盟王的一個奴隸而已
做的很多事都是身不由己
你還記得曾經的青山院
是什麼樣子嗎
西盟就好比一個更大的青山院
甚至比青山院還要殘忍
她雖是西盟人
但也是為了幫我救出賀蕭
才會中了皇后的計謀
不論如何
我要讓她安全地離開卞唐才是
這兒就是亂葬崗了
唐京這一片
犯了罪被處以死刑的罪犯
還有沒有人認領的屍首
便會著人埋葬在這裡
按規矩那刺客的屍首
應該就在這附近
我們挨個找
不用
剛埋不久
看泥土的顏色就能分辨出來
一刨一個準
走
叨擾叨擾叨擾
勿怪啊 勿怪勿怪
你不是不信這個嗎
怎麼還拜上了
我以前盜的呀
那都是王公貴胄
最次的也是個三品大官
這亂葬崗
連個像樣的棺材都沒有
我是怕被窮鬼纏上
這才拜拜的
叨擾啊 叨擾叨擾
這附近的墳堆
都是很久以前埋的
土壤都形成了厚厚的層次
只有這個沒有翻新過的痕跡
這塊土堆比較稀鬆
看起來是新翻過的
怎麼了
土已經幹了
血腥味也散了
應該是一個月以前的
不是我們要找的人
你要幹嗎
好不容易碰見一同行
我切磋切磋
你不要命了
你找個地方躲好
藏起來
註意安全
真是混賬
都燒焦成這樣了
這能查出什麼來
這兒怎麼有三個人
這裡邊誰是孫棣
分不清楚
三個人都殺了
孫將軍
芙郡主
你怎會在此
想必我們都是為了太子而來
刺客的屍體都被燒焦了
找到也沒用了
不對
有詐
說
誰派你們來的
詹大人
詹大人派我們來的
那留著就沒用了
都殺了吧
不要 不要殺我
饒命 饒命
不要 饒命
饒命啊
快快 快跑 快跑
孫某見過楚姑娘
孫將軍
我是芙郡主
姑娘不必掩飾
當年我隨太子出使大雍
在真煌城見過姑娘
你可能不記得我
但我對你印象深刻
你是大雍的禁軍教頭
這麼說來
孫將軍早就認出我來了
卻從未對聖上和皇后
揭露過我的身份
起初嘛只是猜測
但今日與姑娘交手便更加確信
我本以為太子蒙難
姑娘會藉此機會脫身
但沒想到啊
姑娘為了太子殿下鋌而走險
孫某敬佩姑娘對太子的深情
孫將軍 您誤會了
太子殿下對我有恩
我自然是要
姑娘所說孫某自然都懂
恩愛一詞嘛
自然是先有恩再有愛
殿下雖然曾經對姑娘舉止輕浮
但是日久見人心
相信殿下經過這段時間
與姑娘患難與共啊
一定已經鶼鰈情深了
日後就等著喝二位的喜酒了
孫將軍
你方纔說今日是為太子而來
難道你也覺得此事有端倪
是 我正要告訴姑娘
聖上遇刺的第二日
我正巧在刑部
此事我本不願再向人提起
但現在事關太子殿下
我就不再隱瞞了
十五年前我曾受命
平叛卞唐以西南錫族人的部落時
見過這個文身
南錫人
是
南錫族人
生活在卞唐以西的山區里
他們土地貧瘠
不事農耕
所以常到卞唐的邊境擄掠財物
聖上令我出兵趕走他們
他們雖然勢單力薄
卻十分狡詐好鬥
幾次與他們交手都未能成功
皇后為替聖上分憂
下了一道密旨
令我去南錫族的村部放火
孫將軍
我們把附近村寨僅有的幾個出口
都已經用火封上
應該很難有人逃走
我們是守在這裡
還是說等火熄滅後再走
走吧 不必看了
南錫族人世代生活在木樓里
一旦點火便會連成一片
那天之後
活下來的南錫人所剩無幾
整個部族也自此銷聲匿跡了
我不願這麼做
但又無法違抗皇后的命令
你是說
那刺青是南錫人的圖案
那刺客是僥幸活下來的南錫人
這南錫族人已被滅族十幾年
如今突然出現
卻說是受太子的指使
這實在是說不通啊
楚姑娘
你與太子殿下朝夕相處
耳鬢廝磨
你一定比我更相信
太子不會和南錫族人
有聯繫吧
你怎麼總咳嗽啊
姑娘 這位是
這位是
侍衛
楚將軍的侍衛
負責保護她的安全
我方纔與你在亂葬崗里交手
就覺察到你武藝不凡
你有沒有興趣
隨我到唐軍中尋一份差事啊
你不用看郡主
無論郡主給你多少薪酬
我都多她三倍 怎麼樣
諸
侍衛
你意下如何
多謝孫將軍賞識
只是在下不僅是郡主的護衛
還和郡主
有一些私人關係
不便輕易離開
姑娘 你和殿下
怎麼和侍衛
我就是個粗人
你們男男女女的事情
我搞不清楚
這個令牌
留給你們
如果有什麼
事關太子的事情
隨時來府上找我
多謝了 孫將軍
我告辭了
孫將軍我送你
不用了
不 送送你
不必不必
孫將軍
我送你啊
不出皇后所料
孫將軍果然深夜
去查看刺客的屍骨
只不過除了他以外
還有另一伙人
還有誰
我們的人沒能抓住他們
不過此時想救太子的人
除了芙郡主
只怕也沒有別人了
罷了
讓她多碰壁幾次
自然也就安分了
只是臣擔心
那個芙郡主
不會輕易答應和親的
你放心
她既然能回來救李策
自然也能答應和親
只要我們給她開出一個
她無法拒絕的條件
諸葛玥 你醒醒
諸葛玥
殿下快走
我就是要你難過
赫連願一生吃齋積德
只求換得王上和心愛之人美滿
我們利益一致
可以摒棄前嫌
談一個合作
你若是不想嫁給燕洵
可以選擇站在本宮這一邊